Ổn rồi, cô Shelby.
Chúng tôi làm việc cùng Tommy.
Chúng tôi cũng là Peaky Blinders.
Tên ta không phải Shelby!
Sẵn sàng gặp khách viếng chưa,
ngài Shelby?
Chưa.
Tôi đến đây theo lệnh nhà vua.
Tôi e là tôi vẫn phải thăm thôi.
À!
Cậu trả thêm cho ánh sáng ban ngày.
Sự nghiệp ăn chơi chắc tiến triển lắm.
Anh không định cảm ơn tôi
vì đã cứu mạng anh sao?
Đưa hộ tôi mấy điếu thuốc.
Ba đêm trước,
ở những buồng hợp tác xã
trên đường Montague,
đã có một vụ giết người.
Một gã tên Duggan.
Một viên cảnh sát thuộc Oxfordshire
tìm thấy xác gã trong một cái mộ đào vội.
Tôi cần đi tè.
Y tá?
Tôi biết chính anh
là người đã thực hiện
vụ mưu sát ông Duggan.
Ồ.
Nhân tiện,
Grace, cô ta đi New York rồi.
Một nơi gọi là, ờ...
Poughkeepsie.
Cô ấy giờ đã kết hôn rồi.
Lấy một chủ ngân hàng. Hắn giàu sụ.
Tôi chắc là cô ta giờ hạnh phúc lắm.
Anh đã nằm dưới lăng kính nghiên cứu
của ta trong vài tuần rồi.
Ta đã quan sát kỹ lưỡng
tất cả cử chỉ hành động của anh.
Đó là tại sao tôi kịp thời có mặt
để cứu mạng anh.
Tôi tưởng tượng bị một người phụ nữ bắn
chắc cũng đau như
bị một gã đàn ông bắn thôi.
Chỉ là hơi nhục hơn tí thôi.
Ông biết đó, ngài Campbell,
khi tôi bị bắn, họ trao tôi huân chương.
Ừ.
Còn ông thì chắc là không.
Anh Shelby à.
Cuộc tái ngộ của ta...
là một phần của một kế hoạch
đã được tính toán rất kỹ lưỡng,
và đã được đưa vào thực hiện ít lâu rồi.
Mỗi lần ông phải tựa vào cây gậy đó,
tôi cá là ông thấy khuôn mặt cô ấy.
Từ những thông tin mà tôi sở hữu,
tôi có thể buộc anh tội mưu sát
bất cứ khi nào.
Và đưa ra được
hai nhân chứng hoàn hảo nhân danh đức vua
có những lời khai mà sẽ tiễn anh
thẳng đến giá treo cổ.
Anh đang mắc trong lưỡi câu của tôi rồi,
anh Shelby.
Và từ giờ phút này trở về sau,
anh thuộc về tôi.
Cho nên là, khỏe lại nhanh đi.
Ta sẽ liên lạc lại ngay khi ta nghe tin
anh có thể đứng mà tiểu được.
Đến lúc đó ta sẽ gửi cho anh hướng dẫn.
Curly, cậu để cổng mở hả?
Không. Tôi khóa rồi mà.
Tôi còn tự nhéo mình khi tôi khóa nữa.
Đem giấu thứ này đi.
Ê.
Ai đằng đấy đấy?
- Tommy?
- Curly.
Đi lấy thứ dầu mà cậu dùng để thoa
lúc ngựa bị đau chân ấy.
- Cậu điên rồi hả, Doyle?
- Thứ màu vàng vàng ấy. Đi đi.
Họ bảo cậu sẽ còn nằm đó ba tuần nữa.
Tôi cần tàu đi London. Đêm nay.
Cậu tự xuất viện hả?
Nằm đó tôi dễ bị nguy hiểm lắm, Charlie.
Sabini có thể cử người đến bất kỳ lúc nào.
Tôi cần phải làm cho xong một số thứ.
Cậu sốt bừng bừng này.
Ôi, Tommy, thứ đó là để thoa lũ ngựa mà.
Thì tôi là một con ngựa mà.
Cậu mà là ngựa, thì cậu đã bị bắn chết
nếu gãy từng này xương rồi.
Lấy cái bột đen ấy, Curly.
Đi đi. Thứ bột đen.
Cậu trả tiền bệnh viện cho đã rồi giờ
cậu lại dùng đến trò phù thủy hả?
Tôi cần ngủ chỗ nào thoáng đãng
và dưới lưng là một con thuyền, Charlie.
Ôi, Tommy...
- Cậu hệt như mẹ vậy.
- Chú có thuyền ở đây không?
Có chiếc tháng Giêng thôi. Nó nặng lắm.
Đi London phải mất bốn ngày.
Vậy cũng được đó. Cho Curly đi nhé?
Gã sẽ làm bác sĩ cho tôi.
Có Chúa mới giúp được cậu.
Anh có thuốc lá không, Curly?
Cả trà và whiskey nữa.
Rồi cậu sẽ chạy nhảy như là ngựa con thôi.
Đem nó lên thuyền. Tôi sẽ chất đồ lên cho.
Nếu tôi có ngủ suốt chuyến,
thì đi Camden Town đấy nhé.
Cậu có việc gì ở đó vậy?
Bảo Polly quán xuyến khi tôi đi nhé.
Nếu tôi không quay về,
thì bảo dì ấy quản luôn đi.
Cậu đói chưa, Tommy?
Anh biết gì không, Curly?
Tôi nghĩ là tôi đói rồi.
- Ta đang ở đâu đây?
- Heathrow.
Một ngày nữa là ta đến nơi.
Tôi đi nấu nướng chút gì đây.
Cậu lái được chứ?
Thử đi.
Cậu sắp đến rồi, Tommy.
THỊ TRẤN CAMDEN
Ôi trời ơi, các cậu.
Bỏ nó xuống, Ollie.
Bỏ nó xuống đi, ông anh. Nó nhỏ xíu mà.
Các anh đến một mình à?
- Có vẻ thế.
- Cậu gan đấy chứ nhỉ?
Muốn đi xem thử tiệm bánh của tôi không?
Ở đây làm đủ loại bánh hết, ông anh.
Cậu có biết mỗi tuần
bọn tôi làm trên 10.000 ổ bánh không?
Cậu tin được không chứ?
Ta làm bánh mì trắng, ta làm bánh mì nâu.
Ta làm đủ thứ hết cả. Muốn thử chút không?
Bánh mì đó?
Được không?
Cũng được.
Cậu thích loại nào, nâu hay trắng?
- Thử loại nâu xem.
- Nâu, được rồi.
- Không tồi.
- Không tồi, nhỉ?
Không tồi?
Dở kinh khủng ý, thứ đó.
Thứ màu nâu đó dở kinh.
Chỉ dành cho công nhân thôi.
Loại màu trắng, mới là dành cho sếp sòng.
Đến xem này.
Chúng tôi đã nghe nhiều điều rất là tồi tệ
về người Birmingham các cậu.
Chậc chậc, nhỉ?
Cậu là dân Di-gan mà, phải không?
Vậy rồi, cậu sống trong lều
hay trong một cái nhà di động?
Tôi đến đây là để bàn chuyện làm ăn
với ông mà, ông Solomons.
Được thôi,
rum là uống cho vui hoặc để lên giường,
phải không?
Vậy thì whiskey
mới là dành cho chuyện làm ăn.
Nói chuyện trước nhỉ?
Tùy cậu thôi.
Người ta đồn cậu được cứu mạng
bởi một gã cảnh sát.
Tôi cũng có tay chân là cảnh sát mà.
Tôi không ưa cảnh sát bởi vì cảnh sát ấy,
chúng chẳng đáng tin đâu.
Ông Sabini dùng cảnh sát hoài đấy thôi.
Đó là tại sao gã đang thắng cuộc chiến
ở London còn ông thì không.
Một cuộc chiến chưa chấm dứt
khi nó kết thúc.
Anh cũng từng đi lính hả?
Tôi đã từng tự đóng dấu nung của mình
lên một gã người Ý.
Tôi đè mặt hắn xuống mương,
và xiên một cây đinh dài 15 cm
thẳng lên mũi hắn
sau đó tôi đóng chắc lại
bằng một tấm ván lát.
Như chuyện trong Kinh Thánh nhé.
Nên đừng có mà đến đây
ngồi vào ghế của tôi
và bảo tôi rằng tôi đang thua thế
trước một thằng người Ý.
Chiến tranh đó đã xưa lắm rồi.
Ông cần phải thực tế hơn.
Thực tế hả?
Thực tế?
Nếu ông không đang thua trận,
thì ông đã không gửi điện tín cho tôi rồi.
Thật à? Cậu quên cái điện tín rồi.
Bức điện tín chỉ bảo là xin chào.
Đối mặt đi, cậu muốn bán cho ta thứ gì đó.
Là thứ gì?
- Ta liên minh lại.
- Biến đi.
Không! Rạch ròi luôn.
Nực cười.
Ông Solomons à.
Lò rượu của ông cho ông
một phần mười tổng thu nhập.
Tiền bảo kê là mười phần trăm nữa,
phần còn lại ông kiếm từ trường đua.
Tôi biết ông cất súng trong hộc tủ đó,
cạnh chai whiskey.
Tôi biết với ông,
hoặc là thỏa thuận hoặc là chết.
Tôi biết những điều tôi nói
làm ông tức giận.
Nhưng tôi đang đề xuất
cho ông một giải pháp.
Ông thấy đó, ông Sabini
đã cướp hết nhà cái của ông rồi.
Và hắn cũng đang cho đóng cửa các cơ sở
nhập rượu rum của ông.
Và người ta không còn tin tưởng
sự bảo kê của ông nữa.
Cậu là gã bắn Billy Kimber, đúng không?
Cậu đã làm thế, cậu bắn hắn. Là cậu.
Cậu phản bội hắn, anh bạn.
Nên cũng hợp lý thôi
nếu tôi có làm với cậu
thứ tôi đang nghĩ trong đầu đây.
Tôi có thể cho ông 100 quân tinh nhuệ.
Tất cả đều có vũ khí.
Và một mối quan hệ mới với cảnh sát.
Tình báo.
Tình báo là một thứ rất quan trọng,
đúng không, anh bạn?
Và thông thường nó đến quá là muộn.
Cứ cho là ta đã bắn cậu rồi đi,
ngay giữa mặt luôn.
Và viên đạn đi lần lượt qua
xương, thịt, xương, rồi đến cái tủ kia.
Thế thì tiếc thật nhỉ?
Cái tủ đó hỏng luôn. Phải đem vứt thôi.
Nên là ta sẽ làm như vầy.
Đơn giản thôi, anh bạn.
Ta xẻ đôi cái tủ đó ra, đúng chứ?
Ta sẽ làm thế, ta xẻ cái tủ ra. Xẻ ra.
Ta xẻ cái tủ đúng nghĩa ra làm đôi luôn.
Và ta lấy phân nửa cái tủ,
ta nhét nó vào một cái thùng.
Còn nửa còn lại
và tất cả các mảnh của nó
đem bỏ vào một cái thùng khác.
Và ta gửi cái thùng này đến Mandalay
và cái thùng kia đến nơi nào đó như là...
Ta chưa biết nữa.
Timbuktu.
- Đến đó bao giờ chưa?
- Chưa.
Chưa à?
Muốn đi không?
Không.
Ta cứ nghĩ rằng cậu nên có
một cái vòng vàng to xiên qua mũi đó.
Ta xin lỗi. Tiếp tục đi.
Nói cho ta nghe kế hoạch của cậu đi.
- Ada.
- Thế quái nào anh tìm được em vậy?
Anh đọc thư của Polly à?
Polly đưa anh xem.
Em nghĩ là em an toàn rồi. Nhưng không.
Polly cũng nghĩ thế.
Khi nào anh mới chịu hiểu?
Em muốn các người biến khỏi cuộc đời em.
Ada, nhìn chúng ta xem, hử?
Rồi chuyện sẽ xảy ra nữa.
Lần sau em sẽ sẵn sàng mà.
Thực ra, em muốn để chúng thử lần nữa.
Em bắn rụng bi chúng luôn.
- Ada, cất súng đi.
- Biến đi. Em trễ rồi.
Được rồi.
Được thôi.
Cầm cái này đi. Cầm đi.
Nơi em ở bây giờ là
ngay rìa lãnh thổ của Sabini.
Tất cả cớm đều làm việc cho hắn.
Anh sắp có được rất nhiều tiền.
Và không bỏ vào ngân hàng được.
Kế toán của anh bảo hãy mua nhà
bằng tiền mặt đi
rồi cho một người nhà đứng tên.
Nhà hả? Cả một căn luôn?
Của em cả đấy.
Bốn tầng, tám phòng ngủ,
có bếp, buồng rửa bát, phòng cho người làm
nếu lương tâm chính trị của em cho phép.
Chí ít cũng đi xem thử chứ?
Bắn hết bọn chúng đi.
Ngài Sabini? Cảnh sát đến rồi.
Bảo chúng nhớ chùi chân đó.
Thế tại sao tôi phải kể cho ông nghe
mọi chuyện chứ?
Chúng ta không thể lục soát
mọi chuyến tàu vào London.
Chúng đâu dùng tàu hỏa.
Chúng dùng thuyền kìa.
Mấy gã chèo thuyền đều là dân Di-gan.
Hắn là dân Di-gan nốt.
Tại sao ta lại phải kể cho chúng biết vậy?
Ta đâu thể lục soát hết thuyền được.
May cho ta, ta có một cậu
làm trong lò rượu của gã Do Thái.
Gã Di-gan đi gặp Solomons rồi.
Sau đó, chúng uống whiskey và bắt tay.
Và rồi Alfie đưa hắn chút muối
hay thứ gì kiểu mọi rợ Do Thái
mang ý nghĩa hòa bình đó.
Vậy chính xác thì ngài muốn chúng tôi
làm gì đây, ngài Sabini?
Anh có dẫm phân chó
rồi đi vào đây không vậy?
Kiểm tra đi. Nhìn coi.
Ta có thể ngửi thấy mùi gì đó.
Cậu có ảnh của Tommy Shelby không?
Chúng tôi có hình căn cước quân sự
thời hắn còn ở Kị binh Warwickshire.
Shelby từng đoạt huy chương.
Nghe chuyện lũ lính khốn nạn này
dinh dính lại với nhau...Chúa ơi...
Tại sao ta lại phải nghe
cái thứ Ăng-lê này vậy...
Được rồi. Vậy là ông có ảnh hắn.
Nếu hắn chường mặt ra ở Thị trấn Camden,
cớm của ông sẽ bắt hắn. Được chứ?
Ừ.
Đôi khi ta đánh hơi được cái gì đó,
đôi lúc nó không có thật.
Nó giống như một điềm báo hơn.
Như kiểu đôi lúc
ta đánh hơi được cái gì đó
nhưng nó không hẳn là mùi, mà chỉ là...
thứ gì đó hơi sai sai.
Ngài Sabini, chúng tôi sẽ làm mọi thứ
để lo chuyện gã này.
Lo chuyện?
Ông vừa nói là lo chuyện hả?
Tôi không có ý đó.
Khốn kiếp.
Quả đất này nghiêng mà.
Ông bị lợi dụng rồi.
Ông đang buồn cười rồi đấy.
Ai đã tỉ tê với ông rồi.
Ai đó đã nói chuyện với ông rồi.
- Ngài Sabini...
- Ta nên đi...
Thằng chó Di-gan đã ngồi xuống
- với lũ cớm khốn nạn rồi...
- Ngài Sabini.
Bọn mày phản bội tao!
Bọn mày nhận bằng hai tay luôn!
Nhận từ tao rồi nhận từ hắn nữa!
Được rồi. Giờ thì ông theo dõi Shelby.
Ông theo dõi hắn, và kết liễu hắn đi.
Ôi, chết tiệt!
Chuyện quái gì vậy?
Cháu về khi nào vậy?
Cháu không muốn lỡ sinh nhật dì, Pol à.
Quay lại làm việc đi.
Sao cháu biết chứ?
Chẳng ai biết cả.
À, năm nay thì khác mà.
John, Finn, đi lấy xe đi.
Ta đi đâu đây?
Đi mở quà sinh nhật của dì.
Mời dì.
Chào buổi sáng!
Cháu bảo cháu định mua
cho Ada một căn nhà.
Vâng, đúng thế. Cháu mua rồi.
Chỉ là còn thừa chút tiền mặt.
Đây là nhà ta à?
Không. Polly,
của dì đấy.
Vì dì xứng đáng mà.
Ta phải làm gì cho hết số phòng này đây?
Ừ thì, dì có thể...
nghỉ dưỡng chẳng hạn.
Đến đây vào mỗi cuối tuần.
Có cả vườn này.
Dì thích vườn tược mà.
Dì có thể trồng hoa hồng, Pol.
Cháu chưa biết nữa. Mua một cây dương cầm.
Mời mọi người đến. Cùng hát hò.
- Chúa mới giúp được lũ hàng xóm.
- Lũ hàng xóm khốn kiếp.
Chào mừng về nhà, Pol.
Arthur, sao anh không đưa
bọn nhóc ra ngoài,
và chờ ở xe đi?
Pol.
Cháu biết là cũng lâu rồi
dì chẳng được vui vẻ gì.
Và cháu biết tại sao.
Esme cũng ổn mà, dì biết không?
Cô ta tốt bụng đấy.
Cháu có nói chuyện với cô ấy
và cô ấy có kể cho cháu.
Kể cháu cái gì?
Cô ta kể cháu cái gì
sẽ khiến dì hạnh phúc.
Cháu có liên lạc với phe cảnh sát.
Họ có liên lạc với phía Hội đồng.
Và họ có liên lạc với những người
giữ hồ sơ giáo khu.
Hồ sơ nhận nuôi.
Và những vụ cưỡng đoạt bí mật.
Giờ thì nếu dì cho phép,
cháu muốn lo lót cho vài người
và xem thử các tập hồ sơ
mà họ chưa từng cho dì xem.
Pol.
Cháu sẽ tìm lại con trai và con gái dì
và cháu sẽ mang chúng về nhà.
Đó là mục đích của căn nhà này đó.
Để dì có thể mang gia đình của mình về
nơi mà họ đều thuộc về.
Chúng ta tiến tới đó, Pol.
Đi, đi xem thử đi.
Con nghe thấy không?
Có ạ.
Cuối cùng cũng được yên tĩnh.
Và nó thuộc về chúng ta đó.
Mẹ ơi...
Cái gì trong đó thế?
Cô vẫn ở đây à?
Ừ thì, nhiều nguồn vào
rồi cũng lắm nguồn ra.
Miễn sao có nhiều thứ tới hơn là ổn rồi.
Hôm nay có cái này gửi cho anh.
Từ tận Hoa Kỳ đấy. New York.
Nơi nào đó gọi là Poughkeepsie.
Mấy gã trang trí quán Garrison
cứ đòi trả công.
Mỗi lần họ đòi là Arthur lại móc súng ra.
Rồi họ ngưng. Chẳng ai biết nên làm gì cả.
Được rồi, cứ trả đi.
Và ta cũng phải đăng
một mẩu quảng cáo trên tờ Mail.
"Garrison, Lễ Tái Khai Trương."
Anh cũng bảo có một lá thư
phải gửi hôm nay. Gửi đặc biệt.
Tôi có viết vào nhật ký.
Ừ...
Tôi còn chưa viết mà.
Anh có thể bảo tôi viết cũng được mà.
Tôi vừa học tốc ký đấy.
Cũng được thôi.
Thân gửi ngài Churchill...
Bút chì cô gãy rồi à?
Không. Tiếp đi.
Thân gửi ngài Churchill.
Tôi đã được tiếp cận bởi
một đặc vụ hoàng gia,
nhờ tôi thực hiện một nhiệm vụ,
nhưng chưa được biết cụ thể.
Tên ông ta là Thiếu tá Campbell
và tôi tin ông ấy đã có báo lại với ngài.
Vì thế, tôi quyết định
liên lạc trực tiếp với ngài
để chắc rằng vài thứ đã được thông suốt...
Ngài Churchill, ngài nên biết rằng
tôi là một cựu binh Anh Quốc.
Nếu ngài có xem thành tích của tôi,
ngài sẽ thấy tôi đã chiến đấu anh dũng
ở Verdun và ở Somme.
Và ngài cũng sẽ thấy
những hành động của tôi ở Mons
đã cứu hàng nghìn mạng quân Đồng Minh.
Tôi biết rằng ngài đã từ bỏ
vị trí bộ trưởng
và sự an toàn nơi văn phòng
để ra tiền tuyến chiến đấu cùng quân lính.
Tôi cũng đọc được rằng ngài cũng đã
chiến đấu kiên cường, ngài Churchil.
Vì thế, tôi mong tôi sẽ được đối xử
trong bất kỳ vụ việc gì ta có
với một mức độ kính trọng nào đó,
như quân nhân với quân nhân.
Những yêu cầu tôi là vụn vặt
và những hy sinh khi phụng sự tổ quốc
của tôi chắc chắn sẽ lại rất to lớn.
Kính thư, Thomas Shelby.
Huân chương Quân sự và HCX.
Huân chương Chiến đấu Xuất sắc.
Ai trong căn phòng này
đã từng ở trận Somme giơ tay lên.
Và ai từng ở trận đánh ở Verdun.
Thomas Shelby từng là một lính đào hầm.
Yêu cầu của gã ta cũng khá thú vị đó.
Hắn yêu cầu văn phòng thuộc địa
cấp cho hắn
một giấy phép xuất khẩu Đế Quốc.
Cụ thể hơn là một giấy phép
bao phủ Ấn Độ, bán đảo Malay,
Canada và cả Nga nữa.
Hắn dự định sẽ chuyển
một số mặt hàng thành phẩm
từ Birmingham đi cảng Poplar.
Và ngài định sẽ chấp thuận yêu cầu này?
Ôi lạy Chúa, Thiếu tá Campbell.
Ta sẽ ra lệnh cho người này
thực hiện một vụ ám sát nhân danh đức vua.
Một lần nữa đặt cược tính mạng của gã.
So ra thì những yêu cầu này
khá nhỏ nhặt và dễ đạt được
chỉ bằng vài lời nói nhỏ trong bữa trưa
với những vị bộ trưởng phù hợp thôi.
Thưa ngài, với lòng tôn kính lớn nhất,
Thomas Shelby là một kẻ giết người,
một gã giang hồ khốn nạn cắt cổ người.
Nhưng mà,
những địa đạo đó đã được đào dưới chân ta
để làm câm đi họng súng chĩa vào đầu ta.
Lấy thông tin về Thomas Shelby từ Campbell
và đi lấy con dấu chỉ thị hoàng gia đi.
- Tạm thời thôi.
- Tạm thời.
Chỉ đến khi xong việc thôi.
Đồng ý chứ, Thiếu tá Campbell?
Vậy khi đó tôi có thể tiếp tục như đã bàn.
Đồng ý, thưa ngài.
Đi nào, vào trong nào.
Đây, chuyền bóng cái.
Nhanh nào.
Vào đi, các con. Các con chơi vui chứ?
Con đói rã đây. Có bữa trưa chưa?
Vào trong đi. Vào và rửa tay đi, các con.
Đi thôi, ông ơi.
Bà Johnson?
Vâng. Anh là ai?
Tôi đến từ Hội đồng Giáo khu Bordesley
ở Birmingham.
Tôi chưa nhận được thư báo.
Anh cần gì?
Tôi muốn nói chuyện về con trai bà, Henry.
Tôi vào nhà được không?
Tôi e là không.
Nó không thích nói về chuyện này.
Tôi hiểu.
Thế Henry có biết gì về
thân phận của cậu bé không, bà Johnson?
Tôi chỉ làm việc với ông Ross ở sở thôi.
Và ông ấy chỉ luôn viết thư thôi.
Thế tại sao anh lại đích thân đến đây?
Sắp đến sinh nhật lần thứ 18
của thằng bé rồi.
Chuyện này không hợp lý.
Anh không phải người từ Hội đồng.
Có cái gì đó không hợp lý.
Cậu bé biết gì rồi, bà Johnson?
Nó biết mẹ nó không chịu nổi.
Bà ta rượu chè quá nhiều,
còn dùng cả thuốc phiện,
bà ta từng đánh đập nó.
Nhưng đó đâu phải là sự thật.
Nghe này, cậu nên quay lại
lúc có chồng tôi ở nhà.
Cậu ta có biết tên thật của mình không?
Tên thật của nó là Johnson.
Henry Johnson. Giờ thì tôi mời anh đi cho
và quay lại khi có chồng tôi ở nhà.
Sự thật là nó bị cướp khỏi tay mẹ nó
một cách ngang nhiên.
Henry, làm ơn, trở vào trong đi.
- Ông là ai?
- Làm ơn đi, Henry, đi đi!
Tên thật của cậu là Michael Gray.
- Không!
- Mẹ ruột của cậu muốn gặp cậu.
Địa chỉ của bà ấy nằm trên tấm thẻ này.
- Bà ấy chỉ muốn nói chuyện thôi.
- Đi đi!
Bà ta chỉ muốn nói chuyện thôi.
Đi đi và để chúng tôi yên!
Đi đi.
Đi nào, trở vào trong nhà đi.
Để ta lấy cho con cái gì đó để ăn.
Đi thôi, Henry.
Đi nào.
Cậu gọi mình là người nhà Shelby sao?
Đánh nó thật lực vào, Finn.
Đánh nó, đúng rồi.
Được rồi, Isiah, đến lượt cậu.
Finn, cậu gọi cậu là nhà Shelby à?
Làm ơn đánh nó đi chứ.
Đánh nó đi.
Kéo ông ấy ra, kéo gã ra!
Kéo gã ra hộ cái đi! Kéo gã ra khỏi đây!
Được rồi. Chuyện gì?
Chỉ là một trận đấu công bằng thôi.
Ừ. Arthur chỉ đánh gã kia
một trận ra trò thôi.
Ta thấy cái xác rồi.
Đừng có nói dối ta. Ta thấy cái xác rồi.
Chuyện quái gì đã xảy ra vậy?
Cháu đâu phải người trong nhà,
cháu không nói gì đâu.
Arthur,
anh ấy phát điên vài lần gần đây.
Sáu, bảy lần gì đó.
Kiểu như anh ấy thấy mất hồn.
Cả "dừng lại", anh ấy còn chẳng thể nghe.
Hoặc thậm chí là tên của chính anh ấy.
Rồi thì anh ấy khóc.
Được rồi, nghe ta đây.
Đấy là hai chuyện khác xa nhé.
Anh cậu giết một cậu nhóc.
Sẽ có những nhân chứng,
sẽ có những lời chất vấn,
nên biết rõ chuyện nhé.
Chỉ là tai nạn thôi. Biến đi.
Em nói chuyện với gã bác sĩ rồi.
Gã ta nói chắc là thằng nhóc yếu tim thôi.
Chúng ta sẽ chăm sóc mẹ nó.
Sẽ ổn thôi.
Polly bảo lẽ ra anh
nên tiếp tục xài thuốc.
Anh nói là chú biết hơn ai hết mà.
Đầu anh như một con tàu vậy, Tommy.
Chất đầy hàng nặng.
Như là than hay sắt vậy.
Đôi khi chúng bị tuột sang một bên.
Và con tàu bị nghiêng.
Ta có thể thấy được nó đang trượt đi.
Và ta có thể cảm thấy nó đang nghiêng.
Nhưng ta chẳng thể làm được gì cả.
Như thể là cái đầu anh
cứ như một cái xà lan khốn nạn vậy.
Và nó cứ trôi đi,
ra rồi vào, ra rồi vào...
Ta đã về nhà lâu rồi mà, Arthur.
Về nhà lâu rồi.
- Em cứ nghĩ anh ổn rồi.
- Ừ thì...
Anh không nghĩ mình ổn đâu, Tommy.
Đem thứ này đi đi.
Thôi biến đi, Arthur.
Anh biết gì không?
Em chịu đủ rồi. Em chịu quá đủ rồi.
Biến đi!
Chẳng lẽ phải đối xử với anh
như một thằng nhóc tì nữa, hả?
Giữ anh xa khỏi súng ống
và dây thừng. Vậy đó hả?
- Anh nghĩ em chưa đủ mệt sao?
- Thôi đi.
Arthur, anh nghĩ em chưa đủ mệt sao?
- Chiến tranh kết thúc rồi.
Sập cánh cửa dĩ vãng lại đi!
- Thôi đi.
- Sập cửa lại đi như em đã làm này!
- Như chú làm?
- Anh làm vậy được không? Hả?
Như em đã làm đó. Sập cánh cửa lại đi.
Nhưng tao đâu có phải mày, đúng không?
Tao không phải là mày!
Ai chẳng biết!
Trời ơi!
Nhìn mình kìa.
Nhìn mình đi kìa.
Nhìn mình thật lâu, thật kỹ vào.
Đến giờ ăn trưa rồi, sếp.
Tôi nghĩ ta có thể cùng ngồi
ăn tại bàn như ngày xưa chứ.
Cậu còn nhớ.
Lưỡi bò và dưa góp, thưa Sếp.
Nhưng phải có một đường mù tạc nữa,
mới đúng kiểu.
- Ừm.
- Chi tiết hoàn hảo.
Nhân tiện nói về chi tiết,
Thomas Shelby đút lót cho anh
bao nhiêu mỗi tuần?
Thực ra, tôi đã biết rồi.
Hai bảng mỗi tuần. Tám bảng một tháng.
Có thưởng thêm nếu nhờ thêm.
Khi tôi đi, anh là một người chính trực.
Giờ thì anh cũng làm thuê
cho nhà Peaky Blinders.
Shelby là một con sâu
sống nhờ gặm nhấm
những phần thối rữa trong trí óc anh.
Hắn chui vào bằng đường tai.
Với một lời thầm thì.
Hắn bò vào từ lưỡi anh
khi anh nói dối với quan tòa và mục sư.
Anh Moss,
chúng ta đang bước vào thời kỳ
đẫm máu nhất của một cuộc chiến đẫm máu,
không có vị tha được cho đi hay nhận lại.
Nhưng trong chính thời khắc này,
anh lại trở về phe của những thiên sứ rồi.
Shelby nghĩ rằng anh làm việc cho hắn,
nhưng thật ra, anh làm việc cho ta.
Và ta sẽ dùng anh
mà chẳng cần màng đến vị tha.
Polly, đây là những hồ sơ
về Michael và Anna Gray.
Như dì thấy đó, một cái màu trắng,
và một cái màu đen.
Điều mà dì thấy trong những giấc mơ
là đúng.
Con gái dì chết rồi.
Ừ...Cậu đọc đi. Ta không đọc nổi.
Sau khi Anna bị bắt khỏi dì,
cô bé được nhận nuôi
bởi một gia đình
của một trưởng nhà ga ở Stafford.
Cô bé chưa từng yên ổn.
Nên con bé cứ tiếp tục trốn chạy.
Nó đã có một lần từng
leo lên một con tàu đi Birmingham.
Nhưng rồi họ tống nó sang Úc.
Nơi con bé chết vì một bệnh gì đó
gọi là cơn sốt mùa xuân.
Vậy Anna bé bỏng của ta...
đã quay trở về nửa vòng Trái Đất
để gặp ta trong giấc mộng.
Con bé tự đến một mình.
Ừ thì,
đó là một chuyến tàu
mà ta không đuổi nó xuống được.
Nhưng mà, Pol,
Michael vẫn còn sống mà.
Nó đang ở Anh.
Và cháu biết nó ở đâu, cháu đến đó rồi.
- Nhưng mà, Pol...
- Gì nữa?
Được rồi, Polly, nghe cháu này...
Nghe cháu đi, làm ơn.
Pol!
Người phụ nữ mà thằng bé gọi là mẹ
sẽ không để nó đến đây đâu.
Cứ nói cho ta biết nó ở đâu đi, Tommy.
Polly, nếu dì đến đó,
và dì nổi điên lên,
và cô ta nổi điên lên và báo cảnh sát,
họ sẽ chẳng bao giờ để cho dì
đến gần nó nữa, và nó sẽ bị sợ đó.
Đó là chuyện sẽ xảy ra, Pol.
Polly.
Polly...
Nói ta nghe nó ở đâu đi, Thomas.
- Nói ta nghe nó ở đâu, Thomas.
- Polly.
Rút súng ra...
Dì rút súng là lý do
mà cháu không cho dì biết.
Pol, cháu xin lỗi.
Dì sẽ phải đợi đến lúc nó 18 tuổi đã.
Đến khi nó đủ lớn để tự ra quyết định.
Đợi?
Cậu nói cho ta biết nó ở đâu!
Nếu dì bắn cháu,
dì sẽ chẳng bao giờ biết đâu.
Mickey! Nhanh lên! Bữa tiệc bắt đầu rồi!
- Đi tiếp đi.
- Finn, cậu đi đâu đấy?
Đi nói chuyện với Arthur.
- Arthur?
- Biến đi.
Chuyện gì thế? Anh chưa sẵn sàng à?
- Cho việc gì chứ?
- Quán Garrison.
Tái khai trương quán rượu của anh.
Là tối nay đó.
Tommy không muốn ta đến đó.
Tommy là người bảo tôi đón ông.
Bảo là tên anh đính trên cánh của đó mà.
Anh phải có mặt ở đó chứ.
Không.
Không, nhìn ta đây.
Ta đang tránh mặt. Đi đi.
Ra ngoài.
Ta bảo cậu đi đi mà.
Đôi lúc
khi mà con trai chúng em thấy buồn,
bọn em sẽ làm cái này.
Nó gọi là Tokyo.
Hàng ngon đấy, Arthur, nó sẽ giúp anh.
Trong những dịp đặc biệt.
Quán Garrison chết tiệt của ta!
Uống đi.
Của cô đây, Lizzie, để ta châm cho cô.
Của cô đây, bé cưng.
Jeremiah, ta đến với ông ngay đây.
Trông chỗ này đi.
Anh ổn chứ?
Ta càng bận rộn, thời giờ trôi càng nhanh!
Thế à?
Arthur.
Tokyo là thứ cho mấy cuộc đua, nhé?
Anh cũng từng thấy ngựa bị chuốc thuốc
sau cuộc đua rồi mà.
Ừ.
Chỉ lễ khai trương
và ngày đua thôi nhé, ông anh.
Được rồi!
Các cậu.
Các cậu ổn chứ?
Finn, đưa anh cái đó.
Đừng có cho nó uống whiskey, John.
Pol?
Ada. Dì không biết là cháu cũng đến.
Xin chào, dì Polly.
Ôi, Ada, sao cháu không về nhà?
Xin chào, Ada.
Tommy.
Em thấy sao, hả?
Nó rất là, ừm...
- Vàng?
- Ừ.
Xin chào, Ada.
Xin chào, Rắc Rối, anh thế nào rồi?
- Đổ rượu em kìa.
- Ê, Arthur, xem ai này.
Vậy anh muốn em nói gì với dì?
Cứ nói chuyện với dì ấy thôi.
Chẳng ai nói chuyện được với dì ấy cả.
Bảo dì rằng anh không có sự lựa chọn.
Anh trân trọng điều này.
- Xin chào, anh trai.
- Ada, đến đây xem nào.
Polly? Sao dì không đến
chung vui cùng bọn cháu này?
- Gì chứ?
- Ta đâu phải đồ ngốc.
Nó bảo con đến, đúng không?
Ta không muốn nói chuyện.
Ta muốn một cái địa chỉ.
Cho đến lúc ta có được nó,
ta không có gì để nói cả.
- Ừ thì, đang có tiệc mà.
- Ừ. Tiệc đấy.
Và ta sẽ đi vui vẻ chút đây.
Không, Pol à, đừng ngớ ngẩn vậy chứ...
Xin thứ lỗi.
Cậu có muốn khiêu vũ không?
Tôi rất lấy làm sung sướng.
Cưng à, sự sung sướng
thậm chí còn chưa bắt đầu đâu.
Xin lỗi?
Tôi đang tìm một người tên Elizabeth Gray.
Tôi được bảo bà ta sống ở số nhà 17 này.
Tôi có đến tối qua,
nhưng không có ai ở nhà.
Nên tôi đợi.
Nhưng cậu cần gì ở Elizabeth Gray?
Tôi nghĩ bà ta có thể là mẹ tôi.